la importación del catálogo de cuentas
para importar el catálogo de cuentas nos
debemos de ubicar sobre el registro del
catálogo dando clic derecho podemos
visualizar las acciones disponibles que
nos proporciona el sistema para obtener
más información sobre las acciones a
realizar con las cuentas consultar los
vídeos básicos del capítulo catálogo de
cuentas
para ubicar la opción de importar
cuentas debemos de dirigirnos a la
opción de utilidades y seleccionar la
opción de importar registros
es necesario mencionar que esta opción
la podemos emplear cuando deseemos
adicionar al sistema nuevas cuentas que
hemos registrado en un archivo en excel
e igualmente la podemos emplear cuando
necesitemos realizar una actualización
en la configuración a un grupo de
cuentas para no hacerlo una por una en
el catálogo podemos exportar las cuentas
a un archivo en excel realizar los
cambios e importarlos nuevamente para
obtener más información sobre la
exportación de cuentas consultar los
vídeos avanzados del capítulo catálogo
de cuentas
antes de realizar el proceso de
importación observemos el estado de la
estructura de las cuentas que poseemos
en este momento
como podemos visualizar tenemos una
cuenta de activo disponible y una cuenta
de caja que no dispone de cuentas
auxiliares e igualmente una cuenta de
banco
y sus cuentas auxiliares de banco
adicional y otros bancos la cuenta 11 15
de remesa en tránsito con su cuenta
auxiliar moneda nacional y una cuenta 11
99 de otros
seguida de la cuenta 12 de inversiones
por lo tanto vamos a importar un archivo
en excel donde hemos creado cuentas
auxiliares para la cuenta 1105 de caja y
otras cuentas de bancos
así que daremos clic derecho
utilidades y seleccionamos la opción de
importar registros
inmediatamente el sistema nos consulta
la ruta donde tenemos dicho archivo
por lo tanto seleccionaremos escritorio
y entraremos a una carpeta que hemos
creado con anterioridad llamada catálogo
de cuentas
e importaremos el archivo plan de
cuentas exportado
este fue un archivo
donde exportamos el catálogo de cuentas
y registramos nuevas cuentas auxiliares
por lo tanto lo vamos a importar para
actualizar el catálogo de cuentas
seleccionamos el archivo
para que el sistema
inicializa el proceso de importación
daremos clic en el botón de abril
y el sistema en este momento está
realizando el proceso de importación
inicialmente analiza todos los registros
para verificar si hay cuentas repetidas
en caso de que se encuentre cuentas
repetidas el sistema nos mostrará en un
mensaje si deseamos reemplazar los
cambios o omitir los cambios
recordemos que el sistema debe de
analizar dos mil 558 registros
por lo tanto es un proceso que demora
unos segundos
este proceso también lo podemos emplear
cuando nosotros tenemos varios lugares
de trabajo en el caso en que deseamos
exportar el plan de cuentas de una
empresa y llevarlo a otro sitio para ser
importado
una vez finalizado el proceso el sistema
nos indicará si ahora cuentas en las que
no se ha podido realizar el proceso de
importación e igualmente nos informará
que encontró 14 registros adicionados y
2500 35 registros idénticos
para finalizar el asistente daremos clic
en el botón cerrar
y nos indicará el sistema que el proceso
de importación ha sido satisfactorio
aceptar
como podemos observar el sistema
adicionado a la cuenta de bancos en la
moneda nacional y la cuenta de moneda
extranjera e igualmente para la cuenta
de remesa en tránsito ha adicionado la
cuenta 11 15 10 correspondiente a la
moneda extranjera
y ha adicionado otras cuentas
cómo
11 20 cuenta de ahorros la subcuenta de
bancos corporación de ahorro vivienda
organismos cooperativos financieros
cuenta de fondos al cual le adicionado
la cuenta de rotatorio en moneda
nacional
rotatorio monedas extranjeras y otras
cuentas
e igualmente este proceso de importación
lo podemos realizar ya no hay un archivo
en excel sino desde un archivo tabla de
datos punto beam
el cual repetiremos el mismo proceso
daremos clic derecho
utilidades y seleccionaremos la opción
de importar registros
el sistema nos preguntara la ruta donde
tenemos el archivo por lo tanto daremos
doble clic en la carpeta tablas de datos
y seleccionaremos el archivo cnt un
punto
para que el proceso inicie el proceso de
importación daremos clic en el botón de
abrir
y nuevamente el sistema inicia el
proceso de importación
en el momento de encontrar cuentas ya
registradas en el catálogo el sistema
nos consultara si deseamos reemplazar
dicha cuenta o omitir los cambios por lo
tanto daremos clic en el botón de
reemplazar
e igualmente el proceso comenzará con
analizar cada registro
al finalizar el proceso el sistema nos
indicará los registros adicionados los
registros actualizados
y el número de registros idénticos e
igualmente nos indicará si habrá
registros que no han sido importados
para finalizar el proceso daremos clic
en el botón cerrar
y el sistema nos ha indicado que el
proceso de importación ha sido
satisfactorio
daremos a aceptar
al dar clic en el botón refrescar
podemos observar que el sistema en este
proceso nos ha adicionado cuatro cuentas
de caja para generar cada almacén caja
menor y caja administración
esto es todo sobre la importación del
catálogo de cuentas